ejemplo dos operación de compras el
objetivo de este video es explicar por
medio de un ejemplo Cómo se realiza la
operación de
compras vamos a realizar el siguiente
ejemplo registraremos una compra de
mercancías al proveedor compo equipos
limitada el día 30 de enero de
2016 los productos a comprar serán
cuatro computadores portátiles acer y
cuatro impresoras láser HP
adicionalmente registraremos un gasto
por concepto de fletes relacionados con
la mercancía se genera una cuenta por
pagar ubicados en el manejador de
operaciones damos clic al botón más
operaciones y en la pestaña compras
encontramos el acceso a la operación de
compras vamos a sustentar nuestra
operación con el tipo de documento de
soporte 110 de factura de
compra en este caso indicaremos como
número del documento el número la
factura de venta entregada por nuestro
proveedor como fecha de soporte de la
operación vamos a indicar el día 30 de
enero de
2016 en el detalle escribiremos
compra de mercancías a compoe equipos
limitada en este caso los precios que
nos indica el proveedor no tienen IVA
incluido por lo cual dejaremos sin
activar la opción de registrar los
precios con IVA en el campo proveedor
vamos a indicar el el tercero al cual
estamos realizando la compra podemos
utilizar el comando f5 para abrir el
catálogo de
terceros buscamos al tercero compo
equipos damos doble clic para
seleccionarlo posteriormente vamos a
cargar la bodega en la cual
almacenaremos los productos comprados en
este caso será la bodega uno principal
podemos abrir el seleccionador y Buscar
la bodega o podemos digitar el código de
la bodega si lo conocemos en este caso
es la bodega
uno nos desplazamos a la siguiente
columna en la cual debemos Buscar el
elemento comprado abrimos el
seleccionador Y en este caso vamos a
buscar el computador portátil
acer damos doble clic para
seleccionarlo en la siguiente columna
debemos indicar la cantidad de
computadores comprados en este caso son
cuatro computadores
podemos indicar el costo unitario
activando la opción de registrar valores
unitarios en este caso el costo por cada
unidad es de
485,000 pes vemos como el sistema
Calcula automáticamente el costo total
haremos lo mismo con los demás elementos
a comprar una vez registrados los
elementos con sus respectivas cantidades
y costos damos clic al botón
siguiente recordemos que en este paso la
operación podemos cargar otros gastos O
valores adicionales a la compra de los
elementos Como por ejemplo fletes en
este caso vamos a registrar un flete por
valor de
12,700 pesos entonces en la columna
concepto de pago abrimos el
seleccionador y vemos que el sistema nos
abre el listado de cuentas nos ubicamos
en la columna nombre y en la caja de
Buscar escribimos la palabra fretes
seleccionamos la cuenta y en la
siguiente columna debemos indicar el
centro de costos al cual se cargará el
gasto del flete abrimos el seleccionador
en este caso será al centro de costos de
gastos
generales finalmente en la columna valor
debemos indicar el valor total del flete
en este caso
pes Igualmente en la columna detalle
podemos indicar información
adicional una vez ad el flete damos clic
al botón
siguiente en este paso de la operación
vamos a calcular los impuestos damos
clic al botón calcular impuestos y vemos
como el sistema ha calculado
automáticamente una retención por
compras en general del 2,5 por tomando
la base total de los elementos comprados
un IVA descontable del
16 Tomando solo como base el valor de
las impresoras ya que los computadores
no tienen cargado un impuesto de IVA y
finalmente se calcula una retención por
servicio de transporte del
1% sobre la base del flete ahora vamos a
seleccionar la forma de pago en este
caso será cuenta por pagar subimos el
valor con el botón diferencia y en la
parte derecha vemos que el sistema carga
en el campo pagar a el tercero al cual
estamos haciendo la compra de los
productos
luego debemos seleccionar la cuenta
contable a la cual se llevará el valor
de la cuenta por pagar abrimos el
seleccionador Y en este caso llevaremos
el valor a la cuenta de proveedores
nacionales también podemos cambiar la
fecha de pago en este caso vamos a
indicar el día 29 de febrero de
2016 antes de guardar y procesar la
operación podemos visualizar el
documento de impresión damos clic al
botón imprimir
y el sistema nos Abre la ventana de
seleccionador de documentos de impresión
en este caso vamos a utilizar el
documento 110 de comprobante de compra
damos clic al botón vista
previa ampliamos la vista y vemos que el
sistema muestra el logotipo de la
empresa el nombre y número del
documento los datos del proveedor la
fecha soporte de la transacción y el
valor total de la operación también
vemos el listado de los productos con
sus cantidades y costos el listado de
los impuestos y finalmente la forma de
pago cerramos la vista previa y
verificamos que el botón
clic al botón cargar movimiento y
podemos ver que el sistema ha realizado
los respectivos
asientos sobre la cuenta de
inventario la cuenta por pagar
Igualmente las cuentas de impuestos Y
por último la cuenta de gasto para flete
para terminar vamos a generar un informe
de inventarios para verificar la entrada
de los productos nos dirigimos a la
pestaña
inventarios botón inventarios
pestaña inventario contable saldos y
generamos una consulta de saldos
actuales en
inventario desplegamos los datos de la
bodega uno y podemos ver que allí se
encuentra ingresado las cuatro unidades
de la impresora láser y las cuatro
unidades del portátil
acer esto es todo acerca de ejemplo dos
operación de compras